# Проект Foodgram
### Обзор
Foodgram — это веб-приложение, в котором пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированные пользователи также имеют доступ к сервису «Список покупок», который позволяет им создать список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд.
### Страницы:
- **Главная:** Отображает список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от самых новых к старым), с нумерацией страниц.
- **Регистрация:** позволяет пользователям зарегистрировать учетную запись с обязательными полями: имя, фамилия, имя пользователя, адрес электронной почты и пароль. Зарегистрированные пользователи будут использовать свой e-mail для входа.
- **Рецепт:** Отображает полное описание рецепта с возможностью добавления в избранное, список покупок и подписку на автора.
- **Профиль пользователя:** Отображает имя пользователя, все опубликованные рецепты и кнопку для подписки или отмены подписки на публикации.
- **Подписки:** отображает список рецептов от авторов, на которых подписан пользователь, отсортированный по дате публикации (от новых к старым).
- **Избранное:** Отображает список рецептов, которые пользователь добавил в избранное.
- **Список покупок:** позволяет пользователям создавать и управлять списком продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд.
- **Редактирование рецептов:** позволяет пользователям создавать и редактировать свои собственные рецепты.
### Функции:
- **Фильтрация тегов:** Рецепты могут быть отфильтрованы по одному или нескольким тегам, отображая рецепты, отмеченные хотя бы одним из выбранных тегов.
- **Смена аватара:** Пользователи могут изменить аватар своего профиля.
- **Уровни доступа:** Проект имеет три уровня доступа: гостевой (анонимный пользователь), аутентифицированный пользователь и администратор.
### Используемые технологии:
- В проекте используется архитектура SPA (Single-Page Application).
- Язык программирования backend: Python
- Язык программирования frontend: JavaScript/CSS
- Фреймворк: Django
- База данных: PostgreSQL
- Инструмент сборки: Docker
- CI/CD: GitHub Actions
### Как запустить проект локально:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:MihailKirzhakov/foodgram.git
```
перейти в папку с проектом:
```
cd foodgram
```
перейти в корневую папку:
```
cd backend
```
создать виртуальное окружение, рекомендованная версия python 3.9:
```
py -3.9 -m venv venv
```
установить зависимости и обновить pip:
```
pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
вернуться в папку проекта и создать файл .env
```
cd ..
```
```
touch .env
```
содержимое файла можно составить из примера .env.example:
```
POSTGRES_DB=postgres
POSTGRES_USER=user
POSTGRES_PASSWORD=password
DB_NAME=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
DEBUG=True
SECRET_KEY='django-insecure-@$ku%36q-x#f$%6(dp55c!t3(s8w(8y8ai!lx@=9gfc1k9oa(1'
ALLOWED_HOSTS=127.0.0.1,localhost,backend,0.0.0.0:8000
```
запускаем файл docker-compose.yml:
```
docker compose up
```
создаём новое окно терминала, применяем миграции:
```
docker compose exec backend python manage.py migrate
```
импортируем ингредиенты:
```
docker compose exec backend python manage.py custom_import
```
Не забудьте после этого зайти в админку, создать тэги, которые будут присвоены рецепту при его создании.
После этих действий проект будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/, также вы сможете ознакомиться с возможностями api по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

